# 科米丽雅

<img src="../../images/Wotr/portraits/科米丽雅立绘.jpg" width="400">

**特殊说明**：作为初始队友，**兰恩/雯朵格+席拉+科米丽雅**，这三者的BD**跟主角BD相互制约**。必须要有人出动物或者当T，最好要有一个大力哥，其次要有一个远程射手。而科米丽雅本身最好保持纯职业获得前期最强的辅助能力。主角肯定不会为了队友屈尊去玩T。

因此：

- 如果席拉当T的话，主角或者兰恩最好是大力哥。
- 如果兰恩/雯朵格出动物伙伴或者自己当T，那么席拉就可以当大力哥。

## 剧情奖励

- **剧情任务相关的最终装备掉落（在第一章任务里进不去的房间中获取）**：贪食魂灵
  - 每当这个护符的佩戴者杀死生物，获得以下可叠加的加值之一，持续到下次休息。
    - +10临时生命值
    - AC获得+1加值（最高5点）
    - 强韧豁免检定获得+1加值（最高5点）
    - 意志豁免检定获得+1加值（最高5点）

## 冰毒萨满---咒法转射线

**方案**：10精魂猎手8博学士1先觉斗士1混血术士

**更新日期**：2025-1-11

**介绍**：施法向的BD，主要法术为臭云、凛冬、地狱烈焰射线、风暴束、潮汐奔涌、漫天虫蚀（虫子会造成反胃，这个是毒素效应），后期法术伤害极高（比小烬的每个伤害骰额外多2伤害），控制能力更强，辅助能力更强，先攻更高。

**BD思路**：

1. 新版本以后，山茶花的近战能力优势区间基本上接近于0了，加上额外巫术和腐秽侵世的出现，导致山茶花优先巫术然后转臭云、最后玩地狱烈焰射线的思路强度会更高。
2. DLC6版本新增了伏击施法（对你措手不及的敌人，受到你释放的法术时豁免-2）、腐秽侵世（无视敌人的毒素和疾病免疫），因此可以让一代就有的恶臭法师玩法重新回归，至于为什么不让聂纽这些法师玩，因为法师更需要的是充裕和偏好超魔提供功能性，主角法师不用恶臭也随便乱杀，点腐秽侵世就乱节奏了。
3. 山茶花的感知初始只有16，因此流程中法术DC是极其低下的（也就序章和第一章的凛冬之握还凑合），再加上咒法系DC装备稀少，所以玩臭云术的话需要刻意自己用专长堆DC（不像第三章批发一堆好装备的塑能系）。
4. 博学士主要目的是堆先攻（野兔魔宠）和扩表拿地狱烈焰射线（后期打BOSS可以用），技能专攻（世界）也可以让山茶提供扎营界面的功能性（做饭）。
5. 先觉斗士的目的是获得盾牌擅长（这样才能拿<寒齿>轻盾）和感上先攻，这样可以在神话6先出法术穿透（神话），低难度甚至不需要精通先攻（神话）。
6. 水元素血承可以将法术伤害转为寒冷伤害。如果法术描述符里面带有（火、雷、酸、音波），其描述符会变成寒冷（吃<寒齿>和银龙血承的加成）。

**寒冷版地狱烈焰射线**：用水元素血承，将法术转为寒冷描述符，强效极效增效加剧地狱烈焰射线，伤害为20×（6+2增效+1寒齿+2元素注能+1元素杀戮革甲+2最后的阿兹兰特人的传承+1银龙）×1.5强效×3发 = 1350。

### 属性和技能加点

- 4感知1敏捷，或者主角是灵使/诡计大师道途（5感知）

- 巧手、世界、察觉，精魂猎手每级2技能点，博学士每级3技能点；优先点满巧手和世界，有多余的点数分配给察觉即可。

### 玩法

1. 前期属于buff机，负责加变巨术、树皮、防护阵营、牛之蛮力、操纵亡者、共用抵抗能量、共用延缓毒发、石肤等，战斗时用巫术辅助——邪眼、避灾、祈福和诵咒；
2. 很多人不了解巫术的具体强度【注：写下这句话的时候，游戏刚发售】，邪眼、避灾、祈福和诵咒，这四者合并就相当于一个大幸运领域（祈福和避灾可以无限续的--就是非常废手）+小联盟领域（8级以后敌人AC-4，相当于自己全队AB+4，避灾也可以等效3.5左右的豁免和AC；这个时候烛台才加7AB【崇圣】，而且还是一次性的）。而且邪眼还可以减敌人豁免。
3. **萨满的邪眼、避灾和祈福**，可以**跟巫师的邪眼、避灾和祈福叠加**。

### 详细加点方案

```
-----------通用加点------------------------------
1精魂萨满：武器娴熟（自带）
2精魂萨满：【巫术】-避灾
3精魂萨满：额外巫术-邪眼/诵咒
4精魂萨满：【巫术】-诵咒/邪眼
5精魂萨满：额外巫术-祈福 ---如此一来配合DLC6新增的法术磨锋利刃，就可以提供非常高的伤害爆发
6精魂萨满
7精魂萨满：伏击施法
8精魂萨满：【巫术】-超魔（法术升阶）---主要是升阶臭云术和凛冬之握
9精魂萨满：技能专攻（世界）
10博学士：【法师专长】-法术专攻（咒法）
11博学士：高等法术专攻（咒法）
12博学士：【游荡者秘闻】-野兔魔宠
13博学士：法术穿透 ---用于出法术穿透（神话）
14博学士：【战士专长】-精通先攻
15博学士：高等法术穿透 ---用于发挥出法术专攻（神话）的完整效果
16博学士：【法师法术】-地狱烈焰射线
17精魂萨满：超魔（法术增效）、【巫术】-超魔（法术强效）
18混血术士：【血脉】水元素+银龙/白龙、超魔（法术加剧）
19先觉斗士：自选
20博学士


--------主角是诡计大师---------------------------
1精魂萨满：武器娴熟（自带）
2精魂萨满：【巫术】-避灾
3精魂萨满：额外巫术-邪眼/诵咒
4精魂萨满：【巫术】-诵咒/邪眼
5精魂萨满：额外巫术-祈福 ---如此一来配合DLC6新增的法术磨锋利刃，就可以提供非常高的伤害爆发
6精魂萨满
7精魂萨满：伏击施法
8精魂萨满：【巫术】-超魔（法术升阶）---主要是升阶臭云术和凛冬之握
9精魂萨满：技能专攻（世界）
10博学士：【法师专长】-法术专攻（咒法）
11博学士：高等法术专攻（咒法）
12博学士：【游荡者秘闻】-野兔魔宠
13博学士：超魔（超正常法术）
14博学士：【战士专长】-精通先攻
15博学士：法术穿透---用于出法术专攻（神话）
16博学士：【法师法术】-地狱烈焰射线
17精魂萨满：【巫术】-超魔（法术增效）、超魔（法术强效）
18混血术士：【血脉】水元素+银龙/白龙、高等法术穿透 ---用于发挥出法术专攻（神话）的完整效果
19先觉斗士：超魔（法术加剧）
20博学士
.
根据是否要拿真菌感染，选择原加点或者2号加点

========另一种加点参考（能更早使用射线：雪球术和地狱烈焰射线）==============
1精魂萨满：武器娴熟（自带）
2精魂萨满：【巫术】-邪眼
3精魂萨满：额外巫术-诵咒
4精魂萨满：【巫术】-祈福
5精魂萨满：法术伏击
6精魂萨满
7精魂萨满：技能专攻（世界）
8精魂萨满：【巫术】-超魔（法术升阶）---主要是升阶臭云术和凛冬之握
9博学士：超魔（法术加剧）、【德鲁伊法术】-雪球术
10博学士：
11博学士：法术穿透、【法师法术】-地狱烈焰射线
12博学士
13博学士：法术专攻（塑能）、【法师专长】-法术专精（地狱烈焰射线）
14精魂萨满：如果13级不能专精的话，可以14级把法术专精替换成地狱烈焰射线
15精魂萨满：高等法术穿透、【巫术】-超魔（法术增效）
16博学士
17博学士：精通先攻、【法师法术】-流星爆（这套加点有先觉斗士+神话先攻就不太需要野兔魔宠了）
18混血术士：【血脉】水元素+银龙/白龙、超魔（法术强效）
19先觉斗士：异种武器擅长（穿甲剑）---双持夜光闪（等于5先攻） 和位面引航者/背叛者之匕/致命导体
20博学士

1腐秽侵世、2反应施术、3巅峰元素（寒冷）、4法术穿透（神话）
5偏好超魔（增效）、6精通先攻（神话）、789三充裕 / 或者巅峰元素（冰）+偏好超魔（加剧+强效）
```

### 神话选择

- 1腐秽侵世、2充裕施法、3精通充裕施法、4法术专攻（神话）-咒法、5高等充裕施法、6法术穿透（神话）、7偏好超魔（增效）、8精通先攻（神话）、9巅峰元素（寒冷）

注：射线可以通过灵魂之灾转力场，不损失寒冷描述符的伤害加成，再加上恶魔的冰抗不是很高，伤害损失不多，所以巅峰元素可以靠后甚至不出（部分不死生物免疫寒冷伤害）。

### 装备选择

- 武器：<灰烬制造者>+<癫狂灾瘟>权杖（使用三次同样法术、下个法术可以强效极效，这个充能不随武器，可以先充能以后切换为其他武器；跟灰烬制造者随时切换使用，打某些BOSS法穿不够就先用战斗法师木棍）；<背叛者之匕>/<致命导体>（接触攻击+4AB【表现】）+<寒齿>（寒冷描述符的法术，每个伤害骰+1伤害；第三章圣教军合成）；某些情况下，战斗法师木棍也可以考虑优先给山茶。
- 法袍：<不宣之实法袍>，<元素注能法袍>（第五章再考虑穿），<决心法袍>（跟风暴束、臭云术搭配），<流水法袍>（寒冷法术+2DC）
- 戒指：<奔流之戒>，<稳定之戒>
- 腰带：<适时援助>（用于获得延时超魔）、自选
- 护腕：第五章可以考虑用<灼热护腕>（前提是不跟主角/队友装备冲突）
- 项链：<蛇相>（毒素DC+2），<最后的阿兹兰特人的传承>，也可以换成风之气息等加先攻的
- 鞋子：<猫之靴>
- 手套：<秘法根除手套>
- 盔甲：<元素杀戮革甲>（元素描述符的法术，每个伤害骰+1伤害；第三章冬阳村）、<致命射线>（第五章掉落，接触攻击+4AB【洞察】）
- 披风：第五章可以用<屠杀披风>（第三章DLC3里给一个，象牙迷宫也给一个）、或者<莫塔披肩>
- 物品栏：<噬心浪欲>、<高等顽强超魔权杖>、<顽强超魔权杖>、<瞬发超魔权杖>、<高等瞬发超魔权杖>、<高等极效超魔权杖>、<宗师之杖>
